¡Oiga!
Si quiere boletos,
debe dirigirse a la entrada de...
Bueno, supongo que está bien.
¿Qué diablos hago aquí?
Entran a su antojo y...
Veamos. Espero tener...
¿Tres?
Son $7...
...con 50 centavos.
PRIVADO
NO ENTRAR
No.
¿Frank?
Frank nos envió.
¿Me trajeron un caballo?
Parece que...
Parece que nos falta un caballo.
Trajeron dos de más.
¡Oye, papá!
¡Mira!
Es suficiente.
Se hace tarde. Vamos a casa.
Timmy.
Maureen, mira.
¿Qué haces ahí?
Entra, rápido, ve a lavarte.
Y no toques
el pastel de manzana, ni la carne.
Patrick ya se fue a la estación, ¿no?
Se está preparando, papá.
- ¡Diablos, Patrick!
- Ya voy, papá.
No está nada mal.
Rebanadas más grandes.
Estamos de fiesta, ¿no?
Pero estas rebanadas
son como las de siempre.
Sí, claro.
Como siempre.
Maureen.
Pronto podrás cortar
rebanadas grandes como una puerta.
Tendrás vestidos hermosos
y no tendrás que trabajar más.
¿Seremos ricos, papá?
¿Quién sabe?
¡Patrick!
¡Espera!
Mira la tierra en tus botas. Límpialas.
Llegará el tren,
y no habrá nadie que reciba a tu madre.
Mamá murió hace seis años.
Vete ahora o llegarás tarde.
Un momento. Oye, papá.
¿Cómo la reconoceré?
No puedes equivocarte, Patrick.
Es joven, bonita, y es una dama.
"Para viajar,
usaré un vestido negro
"y el mismo sombrero de paja
que usé cuando nos conocimos".
Iré por agua fresca del pozo.
Danny, mi niño
Las gaitas están llamando
Y al pie de la montaña
El verano se ha ido
Y todas las rosas caen...
¡Maureen!
¿Qué haremos con éste, Frank?
Ahora que dijiste mi nombre...
Vi buena mercadería en el sur.
¿En serio?
Y a muy buen precio.
- ¿Son sus maletas, señora?
- Sí.
- Ven, Sarah.
- Trae las otras dos.
Las cargaremos por usted, señora.
¿Es verdad
que el aserradero necesita empleados?
Eso era ayer.
¿Por qué no le dijiste a tu hermano?
- Hola, abuelo.
- Hola, Bill. De regreso otra vez.
Vamos. Muévanse, ¿quieren?
Dense prisa, guerreros pieles rojas.
Tengo que descargar todo el tren.
Descarguen esos sacos
de comida primero.
¡Vamos!
¿Cómo se llama
el lugar adonde quería ir?
Sweetwater.
La hacienda de Brett McBain.
¿McBain? Sí, claro.
Ese irlandés terco y pelirrojo
lleva años cultivando la arena
en el medio del desierto.
¡Sweetwater!
Sólo un loco como él puede llamar así
a ese pedazo de desierto apestoso.
¡Sweetwater!
¡Qué gracioso! ¡Sweetwater!
Eso es. Un poco más hacia la derecha.
Más alto.
Sujétalo ahí.
Ahí están. Llegaron hasta aquí
con sus malditas vías.
Nos alcanzaron otra vez,
¿no, Lafayette? ¡Vamos!
Más despacio.
¿Cuál es su problema? ¡Más despacio!
¡Muchachos! ¡Cuidado!
¡Cuidado ahí!
¡Más despacio!
¿Por qué nos detenemos?
Le dije que estaba apurada.
El tren también para.
¿En qué puedo servirle, señora?
Quisiera agua, si no es molestia.
¿Agua?
Esa palabra es veneno por aquí
desde los días
de la gran inundación.
- ¿Ustedes nunca se lavan?
- ¡Por supuesto que sí!
Quisiera usar el mismo servicio
que usan ustedes.
Claro.
Tenemos una tina llena en la trastienda.
Tiene suerte.
Sólo la usaron tres personas
esta mañana.
¿Una a la vez o todas juntas?
Se nota que está acostumbrada
a la buena vida.
Apuesto a que viene
de una ciudad grande del este.
- Nueva Orleáns.
- ¡Nueva Orleáns!
- ¿Conoce?
- No.
Pero tengo una prima allí
que tiene un bar.
¿Sabe? Ella...
Una jarra.
¿Sólo sabes tocar
o también sabes disparar?
¿Sabes sacarle música a eso?
Recógela.
¡Tú!
Tú no sabes tocar.
Prueba con ésta.
Tómala.
Vamos.
Aquí tienes.
Bravo.
Cheyenne.
Creímos que no lo lograríamos.
Está bien. Llegan a tiempo.
Para enterrar a mi escolta.
Si los hubiera esperado,
estaría en la cárcel ahora.
Oye.
El arma.
¿Te interesa la moda, Armónica?
Vi tres de estos sobretodos hace poco.
Esperaban el tren.
Dentro de los sobretodos,
había tres hombres.
¿Y qué?
Dentro de los hombres,
había tres balas.
Eso es una ridiculez, Armónica.
Por dos razones.
Primero, nadie tiene el coraje
de usar esos sobretodos,
excepto los hombres de Cheyenne.
Segundo, nadie mata
a los hombres de Cheyenne.
¿Te sorprende?
Sí.
Bueno, sabes de música.
Y sabes contar.
Todo seguido hasta dos.
Hasta seis, si hace falta.
Y quizá más rápido que tú.
Sí, adelante.
Toca, Armónica.
Toca, así no dices estupideces.
Pero ten cuidado con las notas falsas.
¿Qué les parece?
Mi prima
me invita todo el tiempo
a Nueva Orleáns.
"Ven. Ayúdame con el bar.
Ganarás mucho dinero".
Creo que no me adaptaría
a una ciudad grande.
Llena de hombres frescos
y mujeres promiscuas.
Disculpe, señora. No.
Ahora estoy acostumbrado
a una vida de campo simple y tranquila.
Él es Timmy.
Sí.
Dios mío.
El día...
El mismo día de su boda.
Pobre señorita.
Señora...
Sra. McBain.
Pero creíamos...
Lo sé.
Iba a ser una sorpresa.
Brett McBain y yo nos casamos.
Hace un mes.
En Nueva Orleáns.
"Yo soy la resurrección y la vida.
"El que cree en mí,
aunque esté muerto, vivirá.
"Todo aquel que vive y cree en mí
nunca morirá".
Amén.
- ¡Sr. Bennett!
- ¿Qué hace él aquí?
Encontré este cuello
en un clavo junto a la puerta.
No tiene por qué saberlo,
pero es tan bueno como una firma.
Ha sido obra de Cheyenne.
- Pero ¿por qué?
- No se preocupe, Sra. McBain.
Lo obligaremos a hablar
antes de colgarlo.
Manos a la obra.
Vamos.
Volvamos a Flagstone.
No, Sam.
Vuelve tú.
No querrá quedarse sola aquí.
¿Por qué no?
Éste es mi hogar.
¿Sabes, Wobbles?
Estoy enojado contigo.
Frank no estaba allí.
Envió a tres amigos.
No sé nada, lo juro.
Sólo concerté la cita
como tú querías.
No sé por qué Frank no fue.
- Te juro que yo...
- Porque estaba en casa de los McBain.
No es cierto. Cheyenne hizo eso.
Todos lo saben. Tenemos pruebas.
Ése siempre fue
uno de los trucos de Frank.
Falsificar pruebas.
No lo sé.
Lo juro.
Yo sólo concerté la cita. Lo juro.
No sé nada.
ESTACIÓN
¿Quién anda ahí?
¿Preparó el café?
Prepárelo.
No he pegado un ojo.
Unos idiotas vestidos de negro
me persiguieron toda la noche.
Pero los abandoné
en medio del desierto.
Si tienen suerte,
llegarán a casa en tres días.
Yo lo haré. Usted vaya por el café.
Esos cuervos negros quieren colgarme.
Idiotas.
¿Qué diablos?
Mataría cualquier cosa,
pero nunca a un niño.
Es como matar a un cura.
Un cura católico, quiero decir.
El mundo está lleno
de gente que odia a Cheyenne.
No soy el desgraciado
que la gente cree que soy.
Claro que si alguien tiene
pensado matarme,
me enfurezco.
Y un Cheyenne enfurecido
no es algo lindo de ver.
Menos para una dama.
Pero usted es muy lista
como para enfurecerlo.
¿Aquí es donde se supone
que maté a toda esa gente?
Sí.
Este lugar no debe valer una mierda.
Pero si alguien se viste
parecido a mí,
para que luego me ahorquen,
no me gusta para nada.
Pero lo entiendo.
Lo que no entiendo es el motivo.
Yo tampoco.
Pero veo que buscó bastante el motivo.
Sí.
¿Y si hubiera una pila de motivos?
Redondos. Amarillos.
Usted sabe de cuáles.
Si los golpea contra una piedra,
hacen "ding".
Quizá.
Pero no los encontré.
A propósito,
¿conoce a un hombre
que siempre toca la armónica?
Lo recordaría si lo viera.
En vez de hablar, toca.
Y cuando debería tocar, habla.
Cuando has matado a cuatro,
es fácil matar a cinco.
Claro. Usted es un experto.
Señora, me parece
que no entiende lo que ocurre aquí.
Por supuesto que sí.
Estoy sola en manos
de un bandido que olió dinero.
Si quiere, puede tirarme
sobre la mesa y divertirse.
Y hasta llamar a sus hombres.
Ninguna mujer murió de eso.
Cuando termine,
sólo necesitaré agua hirviendo
y seré exactamente lo que era antes.
Apenas tendré
otro recuerdo asqueroso.
¿Sabe hacer buen café al menos?
No está mal.
Felicitaciones.
¿Era necesario que mataras a todos?
Sólo te pedí que los asustaras.
La gente se asusta más
cuando está muriendo.
¿Puedes decirme qué ganaste
con tu estúpida masacre?
Ahora apareció una tal Sra. McBain.
No lo esperaba.
Sucede en los negocios.
Digamos que es
algo que no había planeado.
No tengo tiempo para sorpresas, Frank.
Lo sabes.
Me embarqué mirando el Atlántico,
y antes de que mis ojos se pudran,
quiero ver el azul del Pacífico
por esa ventana.
Sé dónde se embarcó.
Yo también estaba ahí, ¿recuerda?
"Para quitar pequeños obstáculos
del camino", dijo.
Hubo unos cuantos.
Pero igualmente
recorrimos un largo trayecto.
Y fue rápido.
Hasta la tuberculosis de los huesos
viaja rápido.
No se haga el enfermo conmigo,
Sr. Morton.
Lo conocí cuando apenas cojeaba.
Vi cómo esa podredumbre
avanzaba día a día.
Cualquier hombre
se hubiera pegado un tiro.
Pero a usted sólo le agarró el apuro.
Aparte de eso, no ha cambiado nada.
Tú has cambiado, Frank.
Mucho.
Te hacías cargo personalmente
de ciertas cosas.
Ahora estás en un segundo plano.
Terminarás dando órdenes.
Ahora no quiero dejarlo
mucho tiempo solo.
Cada día necesitará más y más
que lo acompañe alguien.
- Como un amigo.
- O un socio.
¿Qué se siente sentarse
detrás de ese escritorio, Frank?
Es casi como portar un arma.
Pero con más poder.
Al estar a su lado,
yo también he empezado
a pensar en grande.
Este asunto de McBain
me ha dado ideas.
Lo siento por ti, Frank.
Haces lo mejor que puedes.
Nunca llegarás a ser como yo.
¿Por qué?
Porque hay muchas cosas
que nunca entenderás.
Ésta es una de ellas.
Hay muchos tipos de armas.
Y la única
que puede detener a ésa es ésta.
¿Volvemos a nuestro problemita?
Mis armas pueden parecerle sencillas,
Sr. Morton,
pero aún pueden disparar
y solucionar nuestros problemitas.
Muy pronto la viuda McBain dejará
de ser un problema.
Te despiertas una mañana y dices:
"Conozco el mundo.
"De ahora en adelante,
no habrá más sorpresas".
Luego conoces a un hombre así,
que parece un buen hombre.
De ojos claros, manos fuertes.
Y quiere casarse contigo.
Algo que no sucede a menudo.
Dice que es rico también,
lo cual no le hace mal a nadie.
Entonces piensas:
"Al diablo con Nueva Orleáns.
"Aceptaré y me iré a vivir al campo.
"No me importaría darle seis hijos.
"Ocuparme de la casa.
Hacer algo. ¿Por qué no?"
Que Dios guarde tu alma,
Brett McBain.
Aunque le vaya a costar
salvarte de las garras del diablo.
Apuesto a que ha dejado dinero
en algún lugar.
Si lo encuentra, puede quedarse con él.
La Sra. McBain vuelve a la civilización.
Sin marido,
pero con un gran futuro.
Usted se merece algo mejor.
El último hombre que me dijo eso
está enterrado ahí afuera.
¿Sabes, Hill?
Me recuerdas a mi madre.
Era la ramera más famosa de Alameda
y la mejor mujer del mundo.
Quienquiera que fuera mi padre,
durante una hora o un mes,
debió ser un hombre feliz.
¡Ey!
¿Qué quiere?
Cheyenne tiene razón.
Si has matado a cuatro,
es fácil matar a cinco.
No es el momento de partir.
Deme agua.
Del pozo.
Me gusta el agua fresca.
Si oye un ruido extraño,
arrójese al suelo.
¿Un ruido? ¿Cómo qué?
Como ése.
No sólo toca, también sabe disparar.
PRO H I BI DO PASAR
Buenos días, Sra. McBain.
- ¿Qué la trae al pueblo?
- Buenos días.
Quizá no recuerde,
pero ayer en el funeral...
Lo recuerdo muy bien.
¿Puedo servirle en algo?
Sí.
Hable con Frank.
Y dígale que sé todo.
¿Por qué todos me molestan
con ese tipo Frank?
No lo conozco.
No sé nada de él.
Tengo mis propios problemas,
y sólo quiero vivir en paz.
Dígale a Frank que quiero negociar
con él. Personalmente.
Le pedimos que no viniera
por ningún motivo.
Cualquier asunto con Frank,
manténgalo alejado de aquí.
Sí, lo sé, Sr. Morton,
pero cuando esa mujer dijo
que sabía todo,
me pareció que debía venir
de inmediato a contárselo.
¿No pensaste
que podía ser una trampa?
Sí, pero sabes
que soy cuidadoso, Frank.
Nadie me ha seguido.
Es lo primero que aprendí
al trabajar para ti.
A escuchar sin ser visto
y a ver sin ser escuchado.
Debes aprender a vivir
como si no existieras.
Me conoces hace años, Frank.
Sabes que puedes confiar en mí.
Wobbles.
¿Cómo puedo confiar en alguien
que usa cinto y tiradores a la vez?
No puedes confiar
ni en tus propios pantalones.
Vámonos de aquí.
Final del recorrido.
Sí.
Súbanlo a bordo.
Átenlo.
Espera, Frank.
Yo no...
¿Así que nadie te siguió?
No. Tienes que creerme.
Así es como puedo confiar en ti.
Puedo explicarte. No sabía que él...
- Fuera.
- No, Frank.
Fuera.
Frank, ¡espera!
Te advertí
que te quedaras callado.
¿Dónde están Logan y Jim?
¿Se ocuparon de la mujer?
Alguien se ocupó de ellos.
Estaban en la casa de los McBain.
Muertos. La mujer se había marchado.
Hay una alta tasa de mortalidad
entre tus secuaces, Frank.
Primero tres, después dos.
Así que tú eres
el que concierta los encuentros.
Y tú eres el que no se presenta.
¿Qué quieres?
¿Quién eres?
Dave Jenkins.
Dave Jenkins murió hace tiempo.
Calder Benson.
¿Cómo te llamas?
Benson también está muerto.
Tú debes saber más que nadie.
Tú los mataste.
¿Quién eres?
- ¿Quién eres...?
- ¡Frank!
La mujer.
Estamos perdiendo el tiempo.
De acuerdo.
Esta vez me haré cargo
de ella personalmente.
Sí, será fácil para ti.
Manténgalo vivo.
Si causa problemas, golpéenlo.
Pero no en la boca.
Tiene que hablar. Y mucho.
Nos encontramos
en el barranco del Navajo.
No le quiten
los ojos de encima al lisiado.
- ¿Entendido?
- Claro, Frank.
- ¿Viste a alguien?
- No.
Ahí está.
¿Sólo sabes disparar?
¿O también sabes cortar?
Oye, tú.
Espera un minuto.
Déjame verte.
Oye, Sr. Chu Chu.
Es fácil encontrarte.
Desgraciado.
No tengo que matarte ahora.
Dejas baba detrás de ti
como los caracoles.
Dos hermosas y flamantes vías.
Hay otro desgraciado.
Y se está alejando
con cada minuto que pasa.
Aquí tiene.
Exactamente lo que pidió su esposo.
Y como pagó en efectivo,
es toda suya.
Tablas de roble, haya, pino.
Toda madera de primera calidad.
También tiene vigas
y pilones de cimientos.
Diez barriles de clavos, 20 de alquitrán,
y todas estas herramientas.
Quizá quería agrandar la hacienda.
¿Agrandar la hacienda?
Podría haber construido ocho.
A propósito, señora,
McBain también pidió esto.
Dijo que era importante.
Pero olvidó decirme
lo que quería escrito.
Estación.
¿Cómo dijo?
Dije que escriba "estación".
¿Buscaba esto?
Ya me cansé
de tus tácticas de carnicero.
Sé que esa mujer está aquí.
No quiero
que muera más gente en vano.
Estoy listo para hacer un trato
por esa tierra.
Pagaré lo que sea necesario.
No quiero perder más tiempo.
Cometió un gran error, Morton.
Cuando está fuera del tren,
parece una tortuga sin caparazón.
Qué gracioso.
El pobre lisiado se hace el grande
para que no noten lo asustado que está.
Estoy aquí para hacer un trato, Frank.
No tengo tiempo para competir.
¿Competir?
¿Por qué...?
Ni siquiera se puede parar solo.
¿Eso es suficiente
para que te sientas más fuerte?
Puedo aplastarlo
como a una manzana con gusanos.
Sí, pero no lo harás.
Porque no te conviene.
Quién sabe adónde habría llegado
con dos piernas sanas.
Ayúdenlo a subir al tren. Vigílenlo.
Morton. No se preocupe por la tierra.
Si se le antoja, puede pagar.
Obviamente, será lo mismo para usted
negociar con el nuevo dueño.
¡Cheyenne!
Hay una marca aquí.
Dice "tanque de agua".
Aquí también.
Sólo que dice "correo".
Y ésta dice "corral".
Ésta dice "iglesia".
¿Qué diablos es esto?
¿No lo ves?
Es una estación.
Y a su alrededor, un pueblo.
El pueblo de Brett McBain.
¡Sí que estaba loco!
Sí, de una manera especial.
Un irlandés.
Sabía que, tarde o temprano,
las vías que cruzan por Flagstone
se extenderían al oeste.
Así que buscó en toda la zona
hasta encontrar
esta extensión de desierto.
Nadie la quería.
Pero él la compró.
Se ajustó el cinturón
y esperó durante años.
¿Qué estaba esperando?
Que el ferrocarril llegara a este punto.
¿Cómo podía tener la certeza
de que las vías pasarían
por su propiedad?
Los motores a vapor
no funcionan sin agua.
Ésta es la única reserva de agua
en 80 km al oeste de Flagstone.
Bajo esta tierra.
No era tonto nuestro difunto, ¿eh?
Iba a vender este lote
por una fortuna, ¿no?
Nadie vende el sueño de su vida.
Brett McBain quería su estación.
Obtuvo permiso para construirla.
- ¿Cómo sabes todo esto?
- Vi un documento.
Todo estaba en orden.
Sellos, firmas, todo.
Pero había un detalle.
Una cláusula corta
en letras muy pequeñas,
que decía que McBain o sus herederos
perderían sus derechos
si para el momento
en que las vías llegaban a este punto,
la estación no estaba lista.
Hablando de vías,
noté que la pandilla del tren ya...
Oye.
Noté que la pandilla del tren ya está
detrás de esas montañas.
Y en cualquier momento
llegarán aquí.
Sí.
Escucha.
Armónica.
Un pueblo construido
alrededor de la vía.
Podrías ganar una fortuna.
Cientos de miles de dólares.
Incluso más que eso.
Miles de miles.
Se llaman millones.
¿Millones?
- Sí, millones.
- Sí.
Siempre creí que sería más fácil hacer
un trato con una mujer inteligente.
Lo único que tienes que hacer es...
¿Por qué diablos
se quedan ahí parados?
Jefe, ¿qué debemos hacer?
¿Qué deben hacer?
¡Construir una estación, idiotas!
Creo que no será gran cosa.
Pero será lo primero
que verá ella cuando regrese.
Si regresa.
Creo...
Sí.
Empiezo a creer
que me arrepentiré si te mato.
Te gusta estar viva.
También te gusta sentir
las manos de un hombre.
Te gusta.
Incluso las manos
del hombre que mató a tu esposo.
Qué...
Qué mujerzuela.
¿Hay algo en el mundo
que no harías para salvarte?
Nada, Frank.
Ahora entiendo
por qué te extrañan tanto
allí en Nueva Orleáns.
El telegrama es una gran invención.
"¿Jill? ¿La morena?
"Todos los clientes
"del burdel más elegante
de la calle Bourbon
"han estado llorando desde que se fue".
Dime.
¿Lo sabía el viejo McBain?
Sí.
Sí, apuesto a que sí.
Era del tipo
que se casa con una ramera.
Oye.
Qué buena idea.
Me podría casar contigo.
Y la tierra sería mía.
Y quizá
serías la esposa perfecta.
Aunque yo no sería
muy bueno como esposo.
Qué lástima.
Debemos pensar en otra solución.
Algo más simple.
Más rápido.
Como comisario de este condado,
me han solicitado
que presida esta venta por remate
de toda la propiedad
de la Sra. Jill McBain, aquí presente.
Esta parcela de tierra mide
130 hectáreas.
Está libre de gravámenes,
embargos e hipotecas.
Esta propiedad
y todo lo que ella contiene,
en su totalidad,
será entregado al afortunado comprador
en el momento de la venta.
Todos los contenidos
están enumerados
en el inventario
que les hemos distribuido.
La propiedad será vendida
en su totalidad al mejor postor.
Muy bien. Queda claro para todos.
Anuncio la apertura del remate.
¿Quién hará la primera oferta?
Una lista de todos los objetos.
Algunos son muy costosos.
Muy bien.
¿Quién hará la primera oferta?
$200.
La oferta de apertura es de $200.
$200. ¿Escucho otra oferta?
Esa tierra apestosa no los vale.
¿No es así, anciano?
Vamos, amigos, $200.
Sólo el ganado vale el doble de eso.
Bueno...
¿Quién ofrecerá $300?
Oigan, amigos,
entiendo que aquí
no estamos rematando California,
pero $200 es muy poco
por toda la propiedad.
Damas y caballeros,
yo no aceptaría $200 ni como depósito.
Bueno, nadie ofrece más.
¿Está segura de que no quiere poner
un precio mínimo?
Ojalá me equivoque, Sra. McBain,
pero terminará vendiendo
el lugar por un plato de frijoles.
Yo sólo quiero venderlo.
- Estás cargado, ¿no?
- Si tú lo dices.
- ¿Cuántas?
- Una carta.
Una para mí.
El que reparte se queda con tres.
¿Puedo participar?
Quince.
Sí, siéntese.
Yo repartiré.
¿Cómo...?
¿Cómo se juega este juego, Sr. Morton?
Es muy simple.
Mientras uses la cabeza,
nunca perderás.
$500.
¿Oigo otras ofertas?
No lo creo.
Lo siento, Sra. McBain,
pero creo que cerraré
con esta última oferta.
$500 a la una.
$500 a las dos.
- $500...
- $5.000.
- ¿Dijo $5.000?
- Aquí vienen.
¡Es Cheyenne!
La recompensa por este hombre
es $5.000, ¿cierto?
Judas se contentó con $4.970 menos.
No había dólares en esa época.
Pero sí hijos de perra.
Espera, un minuto.
- La cárcel es por allá.
- Sí, lo sé.
Sí, pero tú irás
a la estación de ferrocarril.
Te enviaré a Yuma, Cheyenne.
Tienen una cárcel moderna allí.
Con más paredes,
más barrotes y más guardias.
Te agradará, en 20 años. Ya verás.
Dos boletos, amigo,
hasta la próxima estación.
De ida solamente.
Brindo por ti. Y felicitaciones.
Cerraste un buen trato.
El remate.
Olvídalo. Yo no invierto en tierra.
No pareces un noble defensor
de viudas indefensas.
Sin embargo,
yo no parezco
una pobre viuda indefensa.
Cheyenne tiene razón.
Eres una mujer extraordinaria.
Y tú eres un hombre extraordinario.
Pero tienes algo en mente.
¿Tú tienes algo en mente?
Agua caliente.
Una tina llena de agua caliente.
Creo que es hora de llenar la tina.
¿Quién eres tú?
Jim Cooper.
Chuck Youngblood.
Más hombres muertos.
Estaban vivos
hasta que te conocieron, Frank.
Pagaste $5. 000
por algo que me pertenece.
$5. 000.
Más uno.
Tienes derecho
a sacar provecho también.
No lo pensaría dos veces
si fuera tú.
Te metiste en algo que te supera.
Tienes la oportunidad
de sacarla barata. Aprovéchala.
Suenas como un verdadero,
hombre de negocios, Frank.
Juntarte con el Sr. Morton
te ha hecho muy bien.
Aprendiste tácticas nuevas.
Sí, el Sr. Morton te enseñó
muchas artimañas nuevas.
Aunque no has dejado las viejas.
Elige la táctica que quieras.
Sólo cierra el trato.
¿Qué trato, Frank?
Tú y yo tenemos más de uno.
Podemos juntarlos todos y ponerles fin.
Aquí y ahora.
Tranquilo, Frank.
Tranquilo.
Debes aprender a no apurar las cosas.
Mantener la calma es lo que debe hacer
todo hombre de negocios.
Creo que el Sr. Morton
puede enseñarte mucho más.
¿Cuánto es?
$ 1.
¡Arre!
Apuesto a que oiremos
ese ruido extraño.
Ahora mismo.
El tiempo sí que vuela.
Ya son pasadas las 12:00.
Pero eran sus hombres.
- Sí.
- Y trataron de matarlo.
Debieron hallar
a alguien que les paga mejor.
¡Y tú!
Tú le salvaste la vida.
Impedí que lo mataran ellos,
y no es lo mismo.
Claro.
No es lo mismo.
Vístete.
Es hora de ir a casa.
¿Preparaste el café?
Esta vez sí.
Bien.
Mi madre hacía el café así.
Caliente, fuerte y sabroso.
Cheyenne.
¿Qué espera él ahí afuera?
¿Qué hace?
Talla un pedazo de madera.
Presiento que cuando deje de tallar,
va a suceder algo.
¿Te sorprende verme aquí?
Sabía que vendrías.
Morton una vez me dijo
que nunca podría ser como él.
Ahora entiendo por qué.
No lo hubiera molestado
saber que estabas vivo en algún lado.
¿Descubriste que no eres
un hombre de negocios?
Sólo un hombre.
Una raza antigua.
Otros Morton vendrán
y la exterminarán.
El futuro no nos importa.
Nada importa ahora.
Ni la tierra, ni el dinero, ni la mujer.
Vine a verte a ti.
Porque sé
que me dirás lo que buscas.
Sólo al borde de la muerte.
Ya lo sé.
Calenté agua para ti.
También encontré una navaja.
Ponla ahí, por favor.
Así puedo ver cómo progresan las vías
mientras me afeito.
¿Sabes qué?
Si fuera tú, iría a darle de beber
a esos muchachos.
No te imaginas
lo feliz que puede ser un hombre
al ver a una mujer como tú.
Sólo con mirarla.
Y si uno de ellos te toca el trasero,
haz de cuenta que no fue nada.
Se lo han ganado.
Haz feliz a tu adorado hermano.
¿Quién eres tú?
Eres un hombre atractivo.
Pero no soy el indicado.
Tampoco lo es él.
Quizá no.
Pero no importa.
No comprendes, Jill.
Esa gente tiene algo en su interior.
Algo relacionado con la muerte.
Si ese tipo está con vida,
pasará por esa puerta,
recogerá sus cosas y dirá adiós.
Sería bueno ver crecer a este pueblo.
Ahora debo irme.
Será un pueblo hermoso, Sweetwater.
Espero que vuelvas algún día.
Algún día.
Sí. Yo también debo irme.
Haz de cuenta que no fue nada.
Lo siento, Armónica.
Debo quedarme aquí.
¿Quién fue?
Me topé con el Sr. Chu Chu.
No contaba con ese lisiado del tren.
Se asustó.
Oye, Armónica.
Cuando te maten,
ruega que sea alguien
que sepa dónde disparar.
Vete.
Vete. No quiero que me veas morir.
Había una vez en el oeste